# airVLC
airVLC es el Trabajo Final de Máster del MUGI (UPV).

# Resumen
En este trabajo se presenta un método para predecir e interpolar los niveles de contaminación atmosférica en la ciudad de Valencia. En primer lugar, se comparan diferentes modelos de regresión, siendo capaces de predecir el nivel de cuatro contaminantes (NO, NO2, O3, SO2) en las seis estaciones de medición de contaminación de la ciudad de Valencia. Debido a que la fuerza y dirección del viento son factores clave en la propagación de los contaminantes, generados en gran medida por la emisión de los vehículos que circulan por las ciudades, se estudian diferentes técnicas para incorporar estos factores en los modelos de predicción. En segundo lugar, se analiza como extrapolar  las predicciones a toda la ciudad. Con este propósito, se propone un nuevo método de interpolación que tiene en cuenta la dirección del viento a la hora de calcular el resultado. Los experimentos con validación cruzada muestran que este método mejora los resultados en comparación con otros métodos conocidos. Finalmente, se utilizan estos métodos para extrapolar los resultados a toda la ciudad y generar mapas de la contaminación atmosférica en Valencia.

#Abstract
This work presents a method for predict and interpolate the levels of urban air pollution for the city of Valencia. First of all, we compare several regression models able to predict the levels of four different pollutants (NO, NO2, O3, SO2) in the six pollution measurement stations of the city of Valencia. Wind Strength and Wind Direction are key features in the propagation of pollutants generated mostly by vehicles circulating in the city. Therefore, we study different techniques to incorporate these factors in the regression models. In second place, we analyse how to interpolate forecasts all around the city. Here, we propose a new interpolation method that takes wind direction into account. We compare this proposal with respect to well-known interpolation methods. By using these contamination estimates, we are able to generate pollution maps of the city of Valencia.
